---
title: php性能优化
date: 2018-12-27 13:55:09
tags: [php]
categories: [技术,php]
---
常用性能优化方案

1.使用单引号替换双引号，单引号在运行的时候不检查运行引号内部的变量，执行效率是双引号的两倍；
2.使用PHP内置的数组操作方法，PHP内置的数组操作方法的运行效率是自行编写代码的10倍以上；
3.使用字符串函数替换正则函数，例如：使用 str_replace 替换 preg_replace；
4.使用isset($a{5})替换strlen($a)>5；
5.require_once() 代价昂贵，include 文件时尽量使用绝对路径，因为它避免了PHP去 include_path 里查找文件的速度，解析操作系统路径所需时间会更少。

循环优化方案

1.在执行for循环之前确定最大循环数，不要把count/strlen/sizeof等每次都要重复做的但结果都一样的事情放到for循环的条件语句中，另外最好运用foreach代替for循环；
2.禁止在循环内部查询数据库，应将查询放在循环外部；
3.循环内部不宜使用@操作符；
4.循环内部不宜声明变量，尤其是大变量:对象，解决办法是循环之前预定义需要声明的变量。



0、用单引号代替双引号来包含字符串，这样做会更快一些。因为PHP会在双引号包围的字符串中搜寻变量，单引号则不会，注意：只有echo能这么做，它是一种可以把多个字符串当作参数的“函数”(译注：PHP手册中说echo是语言结构，不是真正的函数，故把函数加上了双引号)。 PS：在单引号中，PHP不会自动搜寻变量、转义字符等，因此效率上快很多。而一般来说字符串是没有变量的，所以使用双引号会导致性能不佳。

1、如果能将类的方法定义成static，就尽量定义成static，它的速度会提升将近4倍。 PS：事实上，function、method、static method的速度不会有太大差异。具体可见“PHP函数的实现原理及性能分析【转载】”一文。

2、$row[’id’] 的速度是$row[id]的7倍。 PS：不太懂，貌似差异只有后者会先判断id这个宏是否存在，如果不存在则自动转变为字符串。

3、echo 比 print 快，并且使用echo的多重参数(译注：指用逗号而不是句点)代替字符串连接，比如echo $str1,$str2。

PS：如果使用echo $str1.$str2 就会需要 PHP 引擎首先把所有的变量连接起来，然后在输出，而echo $str1,$str2，PHP 引擎就会按照循序输出他们

4、在执行for循环之前确定最大循环数，不要每循环一次都计算最大值，最好运用foreach代替。 PS：像count、strlen这样的操作其实是O(1)的，因此不会带来太多消耗，当然避免每次循环都计算是比较好的策略。最好用foreach代替for，这个效率更高，如果考虑到foreach($array as $var)每次拷贝的消耗，可以使用foreach($array as &$var)这样的引用。

5、注销那些不用的变量尤其是大数组，以便释放内存。 PS：如果没有记错的话，unset($array)不会立刻释放内存，但随时释放是个好习惯。

6、尽量避免使用__get，__set，__autoload。

7、require_once()代价昂贵。 PS：require_once和include_once需要判重，因此效率上要低，但是5.2版本后效率问题已经基本解决。

8、include文件时尽量使用绝对路径，因为它避免了PHP去include_path里查找文件的速度，解析操作系统路径所需的时间会更少。 PS：支持，尽量少用iniset()来设置include_path。

9、如果你想知道脚本开始执行(译注：即服务器端收到客户端请求)的时刻，使用$_SERVER['REQUEST_TIME']要好于time()。 PS：$_SERVER['REQUEST_TIME']保存了发起该请求时刻的时间戳，而time()则返回当前时刻的Unix时间戳。

10、函数代替正则表达式完成相同功能。 PS：这种函数是指strtok、strstr、strpos、str_replace、substr、explode、implode等等。

11、str_replace函数比preg_replace函数快，但strtr函数的效率是str_replace函数的四倍。 PS：字符串操作比正则替换要快。

12、如果一个字符串替换函数，可接受数组或字符作为参数，并且参数长度不太长，那么可以考虑额外写一段替换代码，使得每次传递参数是一个字符，而不是只写一行代码接受数组作为查询和替换的参数。 PS：需要考虑到内置函数和用户自定义函数的开销差异，恐怕这种做法得不偿失。

13、使用选择分支语句(译注：即switch case)好于使用多个if，else if语句。 PS：php中switch支持数值和字符串变量，比C的switch要好用，建议使用。

14、用@屏蔽错误消息的做法非常低效，极其低效。 PS：有什么替代方法吗？没有的话还是不得不用的……

15、打开apache的mod_deflate模块，可以提高网页的浏览速度。

16、数据库连接当使用完毕时应关掉，不要用长连接。 PS：在连接之前，最好设置一下相应的超时机制，例如链接超时、读写超时、等待超时等。

17、错误消息代价昂贵。

18、在方法中递增局部变量，速度是最快的。几乎与在函数中调用局部变量的速度相当。

19、递增一个全局变量要比递增一个局部变量慢2倍。

20、递增一个对象属性(如：$this->prop++)要比递增一个局部变量慢3倍。

21、递增一个未预定义的局部变量要比递增一个预定义的局部变量慢9至10倍。

22、仅定义一个局部变量而没在函数中调用它，同样会减慢速度(其程度相当于递增一个局部变量)。PHP大概会检查看是否存在全局变量。

23、方法调用看来与类中定义的方法的数量无关，因为我(在测试方法之前和之后都)添加了10个方法，但性能上没有变化。

24、派生类中的方法运行起来要快于在基类中定义的同样的方法。

25、调用带有一个参数的空函数，其花费的时间相当于执行7至8次的局部变量递增操作。类似的方法调用所花费的时间接近于15次的局部变量递增操作。

26、Apache解析一个PHP脚本的时间要比解析一个静态HTML页面慢2至10倍。尽量多用静态HTML页面，少用脚本。

27、除非脚本可以缓存，否则每次调用时都会重新编译一次。引入一套PHP缓存机制通常可以提升25%至100%的性能，以免除编译开销。

28、尽量做缓存，可使用memcached。memcached是一款高性能的内存对象缓存系统，可用来加速动态Web应用程序，减轻数据库负载。对运算码 (OP code)的缓存很有用，使得脚本不必为每个请求做重新编译。

29、当操作字符串并需要检验其长度是否满足某种要求时，你想当然地会使用strlen()函数。此函数执行起来相当快，因为它不做任何计算，只返回在zval 结构(C的内置数据结构，用于存储PHP变量)中存储的已知字符串长度。但是，由于strlen()是函数，多多少少会有些慢，因为函数调用会经过诸多步骤，如字母小写化(译注：指函数名小写化，PHP不区分函数名大小写)、哈希查找，会跟随被调用的函数一起执行。在某些情况下，你可以使用isset() 技巧加速执行你的代码。

　　(举例如下)

　````　if (strlen($foo) < 5) { echo “Foo is too short”$$ }````

　　(与下面的技巧做比较)

　````　if (!isset($foo{5})) { echo “Foo is too short”$$ }````

　　调用isset()恰巧比strlen()快，因为与后者不同的是，isset()作为一种语言结构，意味着它的执行不需要函数查找和字母小写化。也就是说，实际上在检验字符串长度的顶层代码中你没有花太多开销。 PS：长见识了。

30、当执行变量$i的递增或递减时，$i++会比++$i慢一些。这种差异是PHP特有的，并不适用于其他语言，所以请不要修改你的C或Java代码并指望它们能立即变快，没用的。++$i更快是因为它只需要3条指令(opcodes)，$i++则需要4条指令。后置递增实际上会产生一个临时变量，这个临时变量随后被递增。而前置递增直接在原值上递增。这是最优化处理的一种，正如Zend的PHP优化器所作的那样。牢记这个优化处理不失为一个好主意，因为并不是所有的指令优化器都会做同样的优化处理，并且存在大量没有装配指令优化器的互联网服务提供商(ISPs)和服务器。

31、并不是事必面向对象(OOP)，面向对象往往开销很大，每个方法和对象调用都会消耗很多内存。

32、并非要用类实现所有的数据结构，数组也很有用。

33、不要把方法细分得过多，仔细想想你真正打算重用的是哪些代码?

34、当你需要时，你总能把代码分解成方法。 PS：分解成方法要适当，行数少使用频率高的方法尽量用直接写代码，可以减少函数堆栈开销；且方法嵌套不宜过深，否则大大影响PHP的运行效率。

35、尽量采用大量的PHP内置函数。

36、如果在代码中存在大量耗时的函数，你可以考虑用C扩展的方式实现它们。

37、评估检验(profile)你的代码。检验器会告诉你，代码的哪些部分消耗了多少时间。Xdebug调试器包含了检验程序，评估检验总体上可以显示出代码的瓶颈。

38、mod_zip可作为Apache模块，用来即时压缩你的数据，并可让数据传输量降低80%。

39、在可以用file_get_contents替代file、fopen、feof、fgets等系列方法的情况下，尽量用file_get_contents，因为他的效率高得多!但是要注意file_get_contents在打开一个URL文件时候的PHP版本问题; PS：这个要记住，尽量使用file_get_contents和file_put_contents，不需要自己判断文件句柄打开是否成功。

40、尽量的少进行文件操作，虽然PHP的文件操作效率也不低的;

41、优化Select SQL语句，在可能的情况下尽量少的进行Insert、Update操作(在update上，我被恶批过);

42、尽可能的使用PHP内部函数(但是我却为了找个PHP里面不存在的函数，浪费了本可以写出一个自定义函数的时间，经验问题啊!); PS：内置函数比用户自定义函数效率高了将近一个数量级。

43、循环内部不要声明变量，尤其是大变量：对象(这好像不只是PHP里面要注意的问题吧?); PS：这个必须的，变量过多或者过大时，每次重分配的开销就无法忽略。

44、多维数组尽量不要循环嵌套赋值;

45、在可以用PHP内部字符串操作函数的情况下，不要用正则表达式;

46、foreach效率更高，尽量用foreach代替while和for循环;

47、用单引号替代双引号引用字符串; PS：晕，这个不就是第一条吗？

48、“用i+=1代替i=i+1。符合c/c++的习惯，效率还高”;

49、对global变量，应该用完就unset()掉;