---
title: vim编辑器常用命令
date: 2018-11-08 08:46:48
tags: [liunx,vim]
categories: [技术,liunx]
---
## 删除：

vim启动进入普通模式，处于插入模式或命令行模式时只需要按Esc或者Ctrl+[(这在vim课程环境中不管用)即可进入普通模式。普通模式中按i（插入）或a（附加）键都可以进入插入模式，普通模式中按:进入命令行模式。命令行模式中输入wq回车后保存并退出vim。

进入普通模式，使用下列命令可以进行文本快速删除：

x 删除游标所在的字符
X 删除游标所在前一个字符
Delete 同x
dd 删除整行
dw 删除一个单词（不适用中文）
d$或D 删除至行尾
d^ 删除至行首
dG 删除到文档结尾处
d1G 删至文档首部
除此之外，你还可以在命令之前加上数字，表示一次删除多行，如：
2dd表示一次删除2行

## 行间跳转：

nG(n Shift+g) 游标移动到第 n 行(如果默认没有显示行号，请先进入命令模式，输入:set nu以显示行号)
gg 游标移动到到第一行
G(Shift+g) 到最后一行

## 行内跳转：

普通模式下使用下列命令在行内按照单词为单位进行跳转

w 到下一个单词的开头
e 到下一个单词的结尾
b 到前一个单词的开头
ge 到前一个单词的结尾
0或^ 到行头
$ 到行尾
f<字母> 向后搜索<字母>并跳转到第一个匹配的位置(非常实用)
F<字母> 向前搜索<字母>并跳转到第一个匹配的位置
t<字母> 向后搜索<字母>并跳转到第一个匹配位置之前的一个字母(不常用)
T<字母> 向前搜索<字母>并跳转到第一个匹配位置之后的一个字母(不常用)

## 复制及粘贴文本

普通模式中使用y复制

普通模式中，yy复制游标所在的整行（3yy表示复制3行）
普通模式中，y^ 复制至行首，或y0。不含光标所在处字符。
普通模式中，y$ 复制至行尾。含光标所在处字符。
普通模式中，yw 复制一个单词。
普通模式中，y2w 复制两个单词。
普通模式中，yG 复制至文本末。
普通模式中，y1G 复制至文本开头。
普通模式中使用p粘贴

普通模式中，p(小写)代表粘贴至光标后（下）
普通模式中，P(大写)代表粘贴至光标前（上）

## 剪切及粘贴：

其实前面讲得dd删除命令就是剪切，你每次dd删除文档内容后，便可以使用p来粘贴，也这一点可以

替换和撤销(Undo)命令:

r+<待替换字母> 将游标所在字母替换为指定字母
R 连续替换，直到按下Esc
cc 替换整行，即删除游标所在行，并进入插入模式
cw 替换一个单词，即删除一个单词，并进入插入模式
C(大写) 替换游标以后至行末
~ 反转游标所在字母大小写
u{n} 撤销一次或n次操作
U(大写) 撤销当前行的所有修改
Ctrl+r redo，即撤销undo的操作
 
## 快速查找:

普通模式下输入/然后键入需要查找的字符串 按回车后就会进行查找。
？与/功能相同，只不过？是向上而/是向下查找。
进入查找之后，输入n和N可以继续查找
n表示继续查找，N反向查找

多文件编辑：vim 文件1 文件2

## 进入vim后打开新文件：

命令行模式下输入:e 3.txt 打开新文件3.txt
命令行模式下输入:e# 回到前一个文件
命令行模式下输入:ls可以列出以前编辑过的文档
命令行模式下输入:b 2.txt（或者编号）可以直接进入文件2.txt编辑
命令行模式下输入:bd 2.txt（或者编号）可以删除以前编辑过的列表中的文件项目
命令行模式下输入:e! 4.txt，新打开文件4.txt，放弃正在编辑的文件
命令行模式下输入:f 显示正在编辑的文件名
命令行模式下输入:f new.txt，改变正在编辑的文件名字为new.txt

## 可视模式命令简介：

在普通模式下输入v（小写），进入字符选择模式，就可以移动光标，光标走过的地方就会选取。再次按下v会后就会取消选取。
在普通模式下输入Shift+v（小写），进入行选择模式，按下V之后就会把整行选取，您可以上下移动光标选更多的行，同样，再按一次Shift+v就可以取消选取。
在普通模式下输入 Ctrl+v（小写），这是区域选择模式，可以进行矩形区域选择，再按一次Ctrl+v取消选取。
在可视模式下输入d删除选取区域内容
在可视模式下输入y复制选取区域内容

## 视窗操作简介：

在命令行模式下输入:new 打开一个新的vim视窗，并进入视窗编辑一个新文件（普通模式下输入Ctrl+w也可以,但是Ctrl+w在chrome下会与chrome关闭标签页的快捷键冲突，所以使用该快捷键你可以在IE或其它浏览器进行练习），除了:new命令，下述列举的多种方法也可以在命令模式或普通模式下打开新的视窗：

命令行模式下输入:sp 1.txt 打开新的水平分屏视窗来编辑1.txt
命令行模式下输入:vsp 2.txt 打开新的垂直分屏视窗来编辑2.txt
普通模式下Ctrl-w s 将当前窗口分割成两个水平的窗口
普通模式下Ctrl-w v 将当前窗口分割成两个垂直的窗口
普通模式下Ctrl-w q 即 :q 结束分割出来的视窗。如果在新视窗中有输入需要使用强制符！即:q!
普通模式下Ctrl-w o 打开一个视窗并且隐藏之前的所有视窗
普通模式下Ctrl-w j 移至下面视窗
普通模式下Ctrl-w k 移至上面视窗
普通模式下Ctrl-w h 移至左边视窗
普通模式下Ctrl-w l 移至右边视窗
普通模式下Ctrl-w J 将当前视窗移至下面
普通模式下Ctrl-w K 将当前视窗移至上面
普通模式下Ctrl-w H 将当前视窗移至左边
普通模式下Ctrl-w L 将当前视窗移至右边
普通模式下Ctrl-w - 减小视窗的高度
普通模式下Ctrl-w + 增加视窗的高度